A informática teve seu inicio na história
como uma precursora da revolução tecnológica,
pois ela surgiu de uma dificuldade ou necessidade
dentro da, quando um Francês denominado
de Blaise Pascal, desenvolve a primeira
máquina de calcular, a primeira calculadora,
esta por sua vez foi desenvolvida para realizar
cálculos de algoritmos. Isso tudo ocorreu na década
de 1642 com a invenção da primeira calculadora de algoritmos,
neste momento se dá o, ponta pé inicial para o desenvolvimento
da informática no mundo.

O primeiro computador surgiu em 1931 pela
primeira vez no mundo uma máquina que realiza
cálculos de forma automatizada. O computador
foi desenvolvido por Vannevar Bush, através de
uma pesquisa feita dentro de um centro de ciência
e tecnologia, nos Estados Unidos.

Este primeiro computador realizava funções muito
restritas, mas estava muito além do seu tempo.
Seu sistema era analógico, como por exemplo a função
de uma calculadora, no entanto o mesmo permitia a inclusão
de números, para que fossem executados sequências numéricas infinitas. No entanto o mesmo era propenso a muitos erros, neste momento começa a ser utilizado o Sistema Binário de George Boole. O sistema binário de Boole é uma lógica, onde o computador conseguia fazer a leitura de numero de 0 a 1, números fora desta sequencia eram descartados pelo computador. O sistema binário de Boole tornou possível o desenvolvimento de microprocessadores.

Alguns anos mais tarde em 1962, surgiu a empresa 
que até hoje é muito conhecida, denominada de HP que desenvolver
o disco magnético que tinha como objetivo armazenar as informações
diretamente no computador, antes o processo era feito e armazenado
através da gravação dos dados em fitas e possuíam
pouco espaço para o armazenamento, já o disco
tinha maior capacidade de armazenamento dos dados
gravados.